OP
総帥様のお考えになられた「離隠」は
总帅大人想出来的「离隐」
正すい名前を「狐狐狸固」と言いますて
其正确的名字 叫做「狐狐狸固」
ワダすが考えますた １０年くらい前です
是我大约10年之前想出来的走法
何かバカなワダすからでも
总觉得 即使这样笨拙的我
こんな利口なコが生まれんのかって
也能创造出那么聪明的孩子
結構嬉すかったんだけども
真是很让人开心
このコを殺すたのもワダすです
但是 把这孩子杀死的 也是我
総帥様がワダすと全く同じ戦法を考え出したことは
总帅大人和我想出了如出一辙的走法
すごく光栄で感動で
令我觉得…非常光荣与感动
心が震えました
连心都为之颤抖
まるで
就好像
一度死んだわが子が生き返ったような
曾经死过一次的孩子 又复活了一样
くだらぬ
真无聊
興がそがれた
兴致都没了
しばし休め
稍事休息
次に始めたら 休憩は一切なしだ
从下一局开始 可就没时间休息了
覚悟しておけ
给朕做好准备吧
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼   ！
坚持到底    不放弃
一直坚持的东西    一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译：咩酱、猪哉♥Lucia
校对：XpDQYSG  时间轴：海底  压制：娜夏
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧  !（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远         永无止境
觉悟×和×觉醒
不愉快だ
令人不快
呼吸を乱されているのは終始余のほう
被扰乱呼吸的 始终是朕
本来ならば
本来
心身湯立つほど受け入れがたい屈辱
这该是令人身心煎熬难以忍受的屈辱
だが苛立ちながらも
但是 尽管焦躁不已
それを楽しんでいる自分が一方にある
在另一方面 朕却又享受着
その源泉が分からぬ
朕不明白那到底是为什么…
意思統合の術をいまだ持ち得ぬ自分自身が
对至今无法将思绪理清的自己
例えようもなく不愉快だ
感到不快至极
その女 休まずにおったのか
这女人 没有去休息吗
いえ
不…
不細工な
真是难看
知性 品性のかけらも感じられぬ
一点点知性与品格都感觉不到
なぜかような者から
为何这样的人
論理の究極とでも表現すべき美しい棋譜が
却能如涌泉般不断地创造出
泉のごとく生み出されるのだ
展现理论之究级的美丽棋谱呢
起きろ 再開だ
醒醒 对局继续
は はい
是 是
９－５－１「帥」
9-5-1「帅」
この局
这一局
何か賭けるか
赌上些什么吧
賭けですか
打赌…吗
左様
不错
其方が勝てば其方の望むもの何でも与えよう
若你赢了 朕可以实现你的任何愿望
何でもですか
任何愿望…吗
何でもん
任何愿望…
ただし
但是
其方が負けたら
若你输掉
左腕をもらう
朕要你的左臂
ひとの呼吸を乱すもの
扰乱一个人呼吸的东西
欲望と恐怖
是欲望和恐惧
欲は目を濁らせ
欲望令人双眼浑浊
恐れは足をすくませる
恐惧令人驻足不前
左腕
左臂
どうだかな
该怎么办啊
何を迷っておる
你在犹豫什么
えっとですね
那个 我想说…
左腕ではなくてですね
不用左臂来赌
いつもワダすが賭けているものではダメですか
而是用我一直以来当赌注的东西不行吗
何だと 何をだ
你说什么 你想赌什么
命です
我的生命
ワダすが負けたらば命を差す上げたいのですが
如果输了的话 我就准备献上自己的生命
でもそれは逆にとても失礼かとも思いますて
但是反过来想想 那不是非常失礼吗
意味が分からぬわ
不明白你的意思
最初から全て説明せい
从最初开始 把所有的事说清楚
えっと ワダすホントに軍儀の他は何もできなくて
那个 我真的除了军仪 其他什么都做不好
要は軍儀に生かされているわけです
总之 是军仪给予了我生命
でもプロの棋士といっても
但虽说是职业棋手
国内王者でさえ収入はすずめの涙です
连国内第一名的收入也仅有少许
国の代表とすて世界王者になって
直到作为国家代表成为世界冠军后
初めて多額の報奨金が頂けるのです
才初次能够得到大笔奖金
国の代表に選ばれるには
为了被选为国家代表
トーナメント戦で優勝せねばなりません
必须在淘汰赛中取得优胜
つまり一度も負けることは許されないのです
即是说 一次失败也不容许
うちは１２人家族でワダすが今稼ぎ頭ですが
我们家有12个人 主要靠我来赚钱养家
一度でも負けたら家族で一番の足手まといになるのです
所以一旦输掉 我就会成为家里最大的累赘
棋士の間の格言に
棋手间有句格言
「軍儀王一度負ければただの人」というのがありますが
「军仪之王一旦落败后就只是个普通人」
ワダすは負けたら
我输了的话
ゴミなんです
就会变成垃圾
あっ いいんです
啊 请不要在意
親にずっと言われて来たことですから
因为一直被父母这么训斥
ですからワダすはプロの棋士を目指した日から
所以从我立志成为职业棋手的那天起
軍儀で負けたらば自ら死ぬと決めております
就决定如果在军仪中输掉 那就自尽
でもそうなると問題がありますて
但那样一来就出现了一个问题
何だ
什么
負けた瞬間にワダすはゴミですから
因为在输掉的瞬间我就成了垃圾
ゴミを総帥様にお渡すすることになってすまいます
那就等于把垃圾交给总帅大人了
これはもう大変に失礼だと
那样的话就太失礼了
それは構わぬ
没关系
それより其方が勝った時に欲しいものはあるか
比起这个 你赢了后有什么心愿吗
それがですね
心愿啊
軍儀のこと以外あまり考えたことがありませんで
我没怎么考虑过军仪之外的事情
勝った後に考えてみます
赢了以后再想想看吧
左様か
这样么
欲も恐れもないと申すか
既无欲望 也不恐惧么
命か
赌上生命吗
どうやら覚悟が足りなかったのは余のほうだ
看来觉悟不够的是朕呢
其方が勝った時望むものに
你赢了以后想要的东西里
余の命を想定していなかった
包不包括朕的生命？
王
黙っておれ
闭嘴
総帥様のい い
总帅大人的生 生…
め めっそうもございません
绝 绝不敢如此大逆不道
そんなことは毛ほどにも全く
那种事连丝毫都没想过…
分かっておる これは余自身の問題だ
我知道了 这是朕自身的问题
賭けはやめだ
不赌了
くだらぬまねをした
做了无聊的事
いえ
没…
これで許せ
请你原谅
王 何ということを
王 您这是做什么
腕を治療します 奥へ
属下来为您的手臂疗伤 请到里面来
う 腕を
把 把手臂？
対局を続ける
继续对局
総帥様一体
总帅大人究竟…
其方の番だ 打て
轮到你了 下吧
王 せめてまず止血を
王 至少请先止住血
二度言わすな
别让朕说两遍
対局を続ける
继续对局
「休まず打つ」と言ったのは余のほうだ
是朕说「连续对局无休」的
これ以上恥を上塗れと申すか
你想继续让朕蒙羞吗
ネフェルピトーを呼んでまいります
属下去叫娜菲路皮托来
接合手術を施しながらでも
即使一边进行接合手术
王ならば対局は可能でございましょう
凭王的能力想必也能继续对局吧
それが私のでき得る最大の譲歩
这是属下所能做的 最大的让步了
それすら叶わぬと仰せられるならば
如果连这都不允许
私の首を
就请王亲自
王自らの手で切り落としていただきたい
将属下斩首吧
分かった 近う寄れ
知道了 你过来
一撃で楽にしてやる
一击给你个痛快
其方の番だ 打て
轮到你了 下吧
嫌です
我不下
総帥様のおケガが治るまで打ちません
到总帅大人治好伤为止 我都不会下
二度言わすな 打て
别让我说两遍 快下
打ちません
我不下
ワダすを殺すならばどうか軍儀で
想杀我的话 请务必…用军仪！
貴様
你这混蛋
ピトーを呼んで来い
叫皮托来
はっ
遵命
間違いねえ
没有错
人形が全部消えた
人偶全部消失了
選別を再開したってことか
也就是说选拔再次开始了吗
いや それはないでしょう
不 并非如此吧
われわれは依然首都を包囲している
我们依然包围着首都
王の安全を最優先とする護衛軍がそんな選択はしない
把王的安危摆在第一位的护卫军不会选择那么做
じゃあ何で
那为什么会消失
この現状よりも深刻な事態が王の周囲
跟现状相比 王的周围发生了更加严重的事态
もしくは王自身に起きたと考えるのが妥当
也许就发生在王身上 这么想比较妥当
ってことはいよいよ来たか
也就是说 终于来临了吗
千載一遇のチャンス
千载难逢的机会
ええ
是啊
宮殿内部への侵入
向宫殿内部入侵
ただし罠かもしれんがな
但这也可能是一个陷阱
それはない
不会的
わずかでも王のリスクを高める作戦は使わないだろう
任何一点可能增加王危险性的作战都不会被采纳吧
王自身の命令ならやるだろ
如果是王自己下达了命令的话他们会做的吧
まぁね どちらにせよ
话是没错 不管如何
奴らが広域レーダーを引っ込めたのは事実
那些家伙解除了广域雷达也是事实
今のうちに近づける所まで近づく
我们就趁现在尽可能地接近吧
宮殿の周囲に出口を作っておかなければ
如果不在宫殿周围造好出口的话
当日の決行自体不可能ですから
当天的作战从根本上就行不通了
いつかはくぐらなければならない危険
这个危险终究是要面对
それが今
那就现在
いた 見つけたぜ
有了 找到了
ヂートゥは失敗したようだな
看来奇多失败了呢
死ぬなよ
别死啊
お前こそな
你才是
都合良く別れたぞ
而且还正巧他们分开行动了
見つけたぞ
我找到了哦
標的はキセル野郎に変更だ
目标变更为烟斗男
行くぜ
我们走
「ドクターブライス」
「玩具修理者」
７－９－１「忍」
7－9－1「忍」
２－３－１「兵」
2－3－1「兵」
治療にどれくらい時間がかかりますか
治疗需要多长时间
完璧に治すとなると
要完全治愈的话
２ ３時間かニャ
估计得花上两三小时喵
その間人形も「円」も使えないわけですね
也就是说在这期间不能操纵人偶也不能使用「圆」
うん この能力燃費すごく悪いニャ
嗯 这个能力相当消耗气力喵
再生には相当のエネルギーを要するということ
也就是说再生需要消耗相当多的能量
治療の間は私が周囲を見張りましょう
在治疗期间就由我来戒备吧
私の「円」ではピトーに及ぶべくもないが
虽说我的「圆」不及娜菲露皮托
何しろ他の者に任せるわけにはいかない重大な任務
但再怎么说这种重任也不能交给别人
やはり「円」を使っている気配はない
果然没有在使用「圆」的气息
雨で視界が悪いのも幸運だな
还很幸运因为下雨视野也不是很好
そろそろ日も沈む
太阳也快下山
周りが暗くなれば俺は闇に同化し
周围暗下来的话我就能和黑暗化为一体
敵のオーラはさらに見やすくなる
这样就能更容易地看到敌人的气
焦ってはいけない
不能急
出口は王に近いほどいいが
虽说出口离王越近越好
見つかっては意味がない
但若是被王发现了就没有意义
自由に出入りできる俺と違って
和能够自由出入的我不同
シュート達は一度マンションに入ってしまうと出るしかない
修特他们一旦进入了空间就只有出口一条路
敵に出口の前で待ち伏せでもされたら
如果敌人埋伏在出口处
絶体絶命
就是死路一条了
宮殿の周りに
在宫殿的周围
近い場所 遠い場所 その中間
准备近处 远处 和中间
３種の出口を用意して
3种出口
入り口はさらに遠方
入口设在更远的地方
宮殿の様子をうかがえる何か所かに３種をまとめて設け
在几个可以观察到宫殿情况的地方 将连通3个出口的入口设在一起
決行時に最も都合のいい場所で待機する
作战开始前各自在最合适的地点待命
決行の時間が来たら
时机一到
その時の状況に応じておのおの判断し
就依照当时的状况自己进行判断
近い場所 遠い場所 もしくはその中間
近处 远处 或者中间
最適の部屋を選択して入室しすぐに出る
选择最合适的房间进入 然后迅速出去
奴らからすれば
在那些家伙看来
われわれは突然目の前に出現することになり
就像是我们突然出现在他们面前
その一瞬の隙を生かして
然后利用这一瞬间的间隙
護衛軍と王を分断
将护卫军和王分开
それぞれの戦闘が始まる
开始各自的战斗
われわれは１勝３敗でもいい
我们就算一胜三负也无所谓
奴らの１敗が王でさえあれば
只要他们那一败发生在王身上
本来ならもうネフェルピトーの「円」の中に入り込んでいる
原本应该已经进入娜菲露皮托的「圆」里了
生きた心地がしないな
真是令人毛骨悚然啊
だがまだ遠い
但是 离宫殿还很远
一番遠い部屋でも
就算是最远的房间
せめて宮殿の敷地内くらいまで接近しなければ
至少也必须接近到宫殿地基内部
話にならない
否则根本无法设置出入口
慎重に それでも速く
要慎重 并且快速
完全に日が暮れるまで待つべきか
还是应该等太阳完全下山后再行动呢
しかしそれまでこの状態が続いてくれるのか
但是在那之前这种状态能持续下去吗
行くしかない
只能去了
ネフェルピトーの「円」が復活してしまったら
如果娜菲露皮托再次发动「圆」的话
近づくことさえ不可能になる
连接近那里都不可能了
俺がもし失敗してもまだ打つ手はある
就算我失败了我们还有别的办法
恐れずに近づけ
无所畏惧地前进吧
もっと もっと
更近 更近一点
現在宮殿内部には
现在宫殿的内部
「食肉用」でない人間が３名いる
非「食用肉」的人类有三位
１人は少女棋士
一位是少女棋士
もう１人がディーゴ
还有一位是迪哥
そして最後の一人
接着最后一位
ビゼフ長官
是比沢夫长官
実質この国を牛耳っていた裏の総帥である
他是实际操纵这个国家的地下总帅
諸外国との交渉や国内主要機関との連絡は
与各国的交涉以及和国内的主要机关的联络
全て彼を通さねば進まない
都要通过他才能得以进行
代わりがいないとの理由から人間で唯一
因为没人可以替代他 所以他是唯一作为人类
王の側近として許された人物である
被允许留在王的近身的人物
人間の衛兵などは
人类护卫兵什么的
宮殿の外にさえ配置されていない
就连在宫殿外都没有被配置
能力者の前では普通の兵士など全く無力であり
在能力者面前这种普通士兵完全没有用
逆に敵が紛れ込む危険が高くなると
反而还容易混入敌人
護衛軍が判断したためだ
护卫军是这样考虑的
師団長クラスのアリは
师团长级的嵌合蚁
戻って来たばかりのヂートゥのみで
只有刚回来不久的奇多
兵隊長とそれ以下のアリも６匹しかいない
兵队长及以下的嵌合蚁也只有6只
つまり現在宮殿内には３名の人間と
也就是说 现在宫殿内只有3个人类和
１１匹のアリがいるのみであり
11只嵌合蚁
兵隊長以下のアリは
兵队长级以下的嵌合蚁
レオルら師団長のお気に入りの部下というだけで
只是雷欧等师团长器重而收的部下
王の護衛とは無関係であった
与王的护卫毫无关系
キメラアントの性質上
嵌合蚁在性质上
すでに師団長と王の間に厳密な主従関係はなく
没有师团长和王之间严密的主从关系
互いを結び付けているのは
联系彼此的
打算によるところが大きい
大多都是各自的盘算吧
ピトーらもそこは十分承知の上で
娜菲露皮托他们也很清楚这一点
与える仕事は失敗を前提として
交付给他们的任务都是以失败为前提
問題のないものばかりであり
无关紧要的任务
よって監視が彼らに任されることはない
所以并没有把监视的任务交给他们
ノヴには知る術もないが
虽然诺布无法知道这些
彼が単独で侵入するという点において
但对于他单独入侵这一点而言
今が最大最後の好機なのである
现在正是最好并且是最后的时机了
何とか生き延びたはいいが
总算能活下来是不错
たった一人ではもう仕事が限界だ
但只有一个人实在没办法工作下去了
何とか奴らを説得して
要想办法说服那些家伙
秘書や事務員を最低でも３人つけてもらわないと
让他们给我配至少三个秘书或是事务员
過労で死んでしまうわい
不然我要过劳死了
肉的案子 名单送来了
シンカーベル
新加贝尔
2・16・79・103・119
这是我想要的号码 一切照旧
来た
来了
釣れたぞ パーム君
上钩了哦 庞姆君
宮殿内部へと侵入するノヴ
侵入到宫殿内部的诺布
そしてパームも
然后庞姆
新たな潜入作戦を開始しようとしていた
也准备开始新的潜入作战
朝をむさぼり
贪恋白天
夜を吐き出し
将黑夜吐出
いかんとする我が性
天性注定我想做一件事却总也做不好
湧き出す この感情は
奔涌着的 这份热情
白か 黒か
是黑是白
目指す未来と
定作目标的未来 以及
置いてけぼりにしてきた 過去
放下来细细雕琢的 过去
ねじれながら ぐるぐると繋がっている
扭曲着 紧紧缠绕起来
過ぎゆく螺旋に 目を細めて
在过去的螺旋里 微笑
不思議な夢から
从不可思议的梦中
身を乗り出した
向前出发
表裏一体 指で弾くコインが空に舞う
表里如一 指尖弹出的硬币在空中起舞
僕はいったい どっちの結末 願う
我到底 希望 怎样的结局
表裏一体 光輝くほど 僕があるだけ
表里如一 只要我有 像光一样耀眼的东西
ならば どこへと向かってゆく
那么 就向哪边进发
重なった二つの未来
两个重叠的未来
次回 「ノヴ×ト×モラウ」
下回 「诺布×和×莫老五」
今回はこの方にも付き合い願います
这回拜托这位陪我啦
なんで私が
为什么我要和你一起
キルアがいないから
因为奇犽不在
スクリーム
尖叫
ぎゃー
啊啊